El Sars-Cov2 es un betacoronavirus de RNA con marco de lectura abierto que codifica para proteínas no estructurales y estructurales, como S1 y S2 de membrana. Estudios filogéneticos  han encontrado una relación de Sars-Cov2 con coronavirus de murciélagos. El RNA del coronavirus se encuentra envuelto en una cápside, de su membrana sobresalen espículas glicosiladas. El subdominio S2 de la proteína S es responsable de la unión al receptor de células blanco.Entre los receptores está  la enzima Convertidora de Angiotensina 2. Como conclusión es de suma importancia conocer la estructura molecular del virus, ya que son aspectos clave para el desarrollo de un vacuna. Un ejemplo de vacuna es la que expresa  las proteínas la espicula mezcladas con un adyuvante.